1. 追本溯源
	最早的计算机是用来进行________的。
	A．科学计算 --    B．系统仿真     C．自动控制     D．信息处理

2. 厚积薄发
	简述冯·诺依曼型计算机的组成与工作原理。

3. 寻根问底
	计算机内部为什么要采用二进制编码表示

4. 是非对错
	下面有关计算机操作系统的叙述中，__________是不正确的。
	A．操作系统属于系统软件
	B．操作系统只负责管理内存储器，而不管理外存储器 --
	C．UNIX、Windows 2000属于操作系统
	D．计算机的内存、I/O设备等硬件资源也由操作系统管理

5. 天道酬勤
	试将（123.3125）10转换为二进制数。

6.	明辨是非
	全加器只能实现一位二进制数相加。(对）

7.	集思广益
	简述利用因特网获取信息的主要方法

8.	柳暗花明
	浮点数表示中尾数部分位数越多则可以表示的数据精度越高

9.  熟能生巧
	-128的8位补码机器数

10. 才思敏捷
	如何理解“图灵测试”与西尔勒的“中文小屋”？你更认可哪个？说明理由

11. 与时俱进
	分别解释网格计算和云计算的概念



计算机导师：
【开始对话】想要入我门下？可是我带的学生已经够多了，已经没法再带了。但如果你能帮我捎几个地瓜来，或许我会考虑下...
【结束对话】什么？只有一个？好吧，看你也很有诚意，那么我就收了你吧，从今天开始，你就是我们地瓜园的一份子，啊，口误，是我们计算机导论课程的学生才对。现在你可以去教学区那边的参观下我们的课室。

种地瓜的妹子：
【开始对话】：你是地瓜老师派来要地瓜的？不知是真是假，要是能答对我几个问题，我便信你。
【结束对话】：可是这里的地瓜刚刚种，不能取，你去找挖地瓜的妹子要吧。

挖地瓜的妹子
【开始对话】：想要瓜？先过我这关，这里几道题目，上吧。
【结束对话】：很厉害嘛，可惜的是我今天挖到的地瓜刚刚都送给烤地瓜的妹子去了？今天好像有好几个要地瓜的人，劝你赶紧过去哦。

烤地瓜的妹子：
【开始对话】：又来要瓜了啊，我这里的地瓜已经没多少了...啊，别想随便忽悠走我的瓜，做出这些题目再说。
【结束对话】：啧，居然都做对了，刚烤好的地瓜，拿去吧。

